どけ
お前、芝居を打ってるだけだろ
それとも賭けに負けたか
この勝負はまだ終わっていない
勝ち負けを語るにはまだ早い
リンジュ殿下
この芝居の前半はご満足でしたか
芝居のために
自分まで巻き込むとは
確かに意外でした
いつから
彼を疑い始めたのですか
最初からだ
あいつから
同類の匂いがした
お前と同類なら
そりゃきっと
ろくな人間じゃないな
当然だ
目隠しの試練を知るのは
北崇王庭か
あるいは
天知だ
天知は
北崇王庭の配下にある
極秘組織だ
専門に育てるのは
忠誠一筋の殺し屋だ
目隠しの試練は
天知の弟子が代ごとに
独り立ちする際の試験だ
北崇王庭は観客として
二人の弟子の目隠し決闘を眺める
勝った者には
名を授けて送り出す
「シーウー」はその
偽リン・ジュンの符号だ
天知の別期の弟子は
顔を合わせない
韓令秋はまた顔を潰した
だからシーウーは見分けられない
リンジュ殿下、お尋ねします
いつから
リン・ジュンに目を留めたのですか
私も一目見た時からだ
一日中
人皮の面を被っている者は
まともな人間のはずがない
ここは重兵が守っている
お前は逃げられない
願い事でもするか
私が叶えてやろうか
リンジュ殿下が今それを言うのは
弱みに付け込むように思えませんか
そんなことはない
殿下、信じるかどうかは別として
私は敵陣にいても
一人で抜け出せます
見せ場はまだこれからです
もう少し気長にご覧ください
待て
何をする
まだ出発しないのか
つまり
これは将軍の意向だと言うのか
そのとおりだ
すべて将軍の計画だ
お前はいったい何者だ
その程度で
囚人の口から
情報を引き出せると思うのか
リン・ジュンを演じるのにのめり込みすぎて
天知で受けた訓練まで
忘れたのか
シーウー殿
なぜ私がシーウーだと断言できる
年齢が合うのは
シーウー、シーリウ、シーチーだけだ
シーリウは事故で不具になった
シーチーは長年行方不明
ならお前がシーウーだ
お前こそ何者だ
目隠しの試練を見た者が
何者だと思う
お前が蒴州城に潜り込んだのは
おそらく調べるためだ
紅い鳥の災いの件をな
『蒼言録』を冒涜するような事は
大司祭が最も敏感に反応する
お前は当面、私の素性を掴めない
しかも韓令秋の出自も謎だと知った
だから蒴州城に留まるしかない
ついでにアウォルチへ知らせる
今度はさらに、あいつのために
この蒴州の守将である私を捕えた
この件を
宿敵のフェン・ライに伝えたら
あいつはどう思うだろうな
私に自慢する必要はない
お前が北崇をどれほど知っていようと
王庭に着けば
すべては明らかになる
リン旦那として
どんな気分だ
お前は一生、演じ続けてきた
さまざまな人間をな
おそらくお前は一度も
熱く真っ直ぐな人間として生きたことがない
シーウー殿
リン・ホワイダーが城下で
進んで死に赴いた時
少しでも心が揺れたか
お前は大勢を騙した
それでも一度たりとも
自分自身まで騙されたことはないのか
兵を増派しろ
厳重に監視せよ
はっ
生きている間
自分の名すら名乗れない
それで仙人だの鬼だのと語るのか
私の言ったとおりだろう
リンジュ殿下
他人を気にかけていると
あなた自身が鬼になってしまいますよ
段小将軍
今あなたは敵陣にいる
連中はあなたを
北崇へ送るつもりだ
今の蒴州城も
風前の灯だ
私の提案はまだ有効だ
私に願いをかけるか
殿下に芝居を見せると約束した
殿下に無理をさせて
自ら舞台に上がらせるわけにはいかない
この世に、私を縛れる枷などない
私を繋ぎ止められるものはな
北崇の連中はさぞ悔やむだろう
お前の琵琶骨を
貫いておかなかったことを
もうすぐ夜になる
芝居も幕引きだ
では最前列の観客である私は
目を凝らして見届けよう
よし、よし、よし
今や
踏白の主将は生け捕りにした
明日
我らは一気に蒴州を落とす
蒼什よ、我らの早い凱旋をお守りください
一日も早く凱旋を
さあ、飲め
ほら、飲め
奇襲だ！
誰かが奇襲してきた！
奇襲だ、敵がいる！
どういう状況だ？
ここだ！
ここにいる！
梁の奴がここにいる！
早く捕まえろ！
生け捕りにしろ！
生け捕りにすれば褒美だ！
はっ！
どこだ、梁の奴はどこにいる！
梁の奴はどこだ！
南だ！
梁の奴はどこにいる！
梁の奴だ！
梁の奴は南にいる！
南だ！
梁の奴は南だ！
梁の奴は南にいる！
梁の奴は東だ！
梁の奴は東にいる！
東だ、東！
徹底的に捜せ！
必ず梁の奴を見つけ出せ！
はっ！
いない、ここにもいない！
何を探している？
あっちを探せ
はっ！
東にはいない！
南にもいない！
北を探せ！
はっ！
馬が暴れた！
馬が驚いてる！
馬が暴走してる！
どけ、早く！
火事だ！火事だ！
早く消火しろ！水を汲んで来い！
急げ！
火事だ！早く消せ！
早く消火しろ！
水を持って来い！
天幕が燃えてる！早く消火だ！
まずい、風が出てきた！
火の回りが速すぎる！
もう間に合わない！
火がどんどん大きくなる！
早く消火に行け！
賀姑娘
東風はいつ吹く？
三日後です
だから私に東風を聞いたのね
段の小狐め
早く避けろ！
火が出た！早く消せ！
水だ！急いで消火しろ！
早く水を！
水だ、水！
持って来い！
早く！
将軍にご報告を！
武器庫が焼かれました！
梁の奴が放火しました！
この野郎！
将軍！
梁の奴が武器庫に火を放ちました！
ですが梁の奴が見つかりません！
将軍！
そいつを殺せ！
殺せ！
早く、火を消せ！
消火しろ、急げ！
水！
早く、水だ！
早く消火しろ！
さっきお前は本当に
何も見ていないのか
見ました
私はあいつを見ました
左の第三営に入っていきました
ただ
手にしていたのは書状ではなく
金魚が数匹でした
そういうことか
生意気な小僧め
段胥
お前はいったい何者だ
天知から出てきた者だ
一人で百に当たり
万の軍の中で大将の首を取る
それが普通だろう？
シーウー師兄
お前は人違いだ
韓令秋は十七ではない
あいつは死ぬべきだった
目隠しの試練で
俺に負けたからだ
俺が
本当の十七だ
もう待てない
このままでは
人が冷たくなっちまう
来い、兵を点呼しろ
違う
見ろ、早く！
師兄の合図だ
呉郎将
城外の崇兵を追い払え
必ず少なくとも五十里は退かせろ
よし、孟校尉
我らで両側から崇営を包囲する
不意を突いて叩くぞ
韓校尉
お前は残って城を守れ
なるほどな
俺は十八で師門を出た
師父に従い、諸兄に挨拶した
その時、俺は目隠しの試練に勝ったばかりで
全身傷だらけだった
師父に茶を捧げる時、倒れかけた
お前が俺を支えたんだ
顔を合わせたのはあれが一度きりだ
俺の言った通りだろう
師兄
ずっと一度、お前と手合わせしたかった
お前は師父を裏切った
重罰は免れない
俺は誰も裏切ったことはない
なぜなら俺は最初から
あいつらを信じていなかった
一瞬たりともな
実に皮肉だな
お前のように
信仰を裏切る者は皆、死ぬべきだ
兄さん
結局、お前は揺らいだな
揺らいでいなければ
こんな初歩的なミスはしない
しっかりしろ
お前は興奮しすぎだ
俺が最後に任務を遂行したとき
一家三人を殺せと言われた
あの子は幼すぎた
俺には手が下せなかった
師父に気づかれた
俺は師父の目を刺し潰した
俺は逃げた
その後、俺はあの子に
いい里親を見つけてやった
そして俺は
根なし草の浮き草みたいに
流れ続けてきた
殺せ！
将軍！
将軍はどこだ！
人を探せ！
は、はい！
将軍！
将軍、将軍！
孟晩たちには連絡したのか
迎えに来させたのか？
孟晩には連絡した
だが、俺を迎えにじゃない
崇営を急襲させるためだ
この先の道はまだ長い
まだ歩き続けなきゃならない
ああ
まだずいぶん先がある
でも俺はもう…
俺はもう、ひどく疲れた
自分を痛めつけて
死にかけては生き返るような奴が
まさか疲れを口にするとはな
前に話した取引だが
今から始められるか？
やめておけ
その取引はしなくていい
今ここで
蒴州城へ戻って医者に診せなければ
お前はここで死ぬぞ
お前は俺と取引がしたい
俺の五感が欲しいんだろう
期限どおり返すとも言ったな
それはな
お前が一度も味わったことがないからだ
五感というものを
五色と五味を知り
六つの調べと冷暖を知ったあとで
得て失うことを、まだ望めるか？
いつかきっと
お前は俺の感覚をすべて奪い
そのうえ最低限だけ
俺の命をつなぐのか
俺を生ける屍にするのか
それでも
お前は俺と結呪するのか
俺を引き上げてくれ
一度でいい、引き上げろ
そうしたら、俺は受け入れる
十七
段胥と呼べ
段胥…
今も正気でいるのか？
俺は至って正気だ
面白いじゃないか
俺は賭ける
その日がいつか来たとき
お前は手放せなくなる
いい
明珠を媒として
血を契りとして
誓いを立てる
星辰は燦々と輝き
熒惑に命あり
そなたの七竅をもって、我が七竅とし
我が七竅をもって、そなたの七竅とする
感と思いを結び合わせ
心と魂を互いに託す
殺せ！
何をするつもりだ
俺は…まともじゃないのか
血に目がくらんだら
それはもう正常じゃない
シーウー兄さんは死ぬ前に俺に言った
「お前も怪物だ」
「逃げられない」
時々、俺には分からない
俺がいったい
狂人を装うまともな人間なのか
まともを装う狂人なのか
天下でいちばん
まともじゃない奴にもたれて
何を寝言みたいなことを言う
それもそうだな
調子に乗るな
離せ
俺が誰か知りたいんだろう？
俺の名は段胥だ
母方の祖父は名の知れた文豪だった
俺が生まれたとき
祖父はちょうど春生班の芝居を観ていて
その台本にあった
「封狼居胥」から
俺の名を付けた
十二の年に
俺は崇人にさらわれた
奴らはそれで父を脅し
崇人に情報を売れと言った
だが父は
奴らの要求を呑まなかったどころか
こう言い放った
「お前たちは人質を間違えた」
「さらったのは本物ではない」
「段家三公子・段胥ではない」
本物の段家三公子は
岱州へ送られて
祖母のそばにいる、と
岱州へ送られたその
三公子こそ
偽の段胥だったんだ
父さん！
助けて！
俺は幾度となく願った
父が俺を救ってくれると
「父さんはお前を救わない」
「自分で這い上がれ」
だが、父は来なかった
崇人は本当に間違えたと思い込み
俺はその隙に逃げ出した
路上に落ち、さまよった
その後
外で弟子を選んでいた
天知の首領に
――それが俺の師父だ――拾われた
そして天知に入った
俺は段胥だ
段舜息だ
俺は一度もお前を騙していない
ほら、今回も
また凶を吉に変えた
リンジュ殿下
あなたは、今度は何という名なの？
賀思慕
賀思慕の「賀」
思慕の「思慕」
賀思慕
明けましておめでとう
毎年、無事でありますように
段の子ギツネ
災いを福に変えられますように
長生きできますように